في مجال التعليم
تعلمنا أشياء اسمها الذكاءات
إنه ربنا خلق ذكاءات مختلفة عند الإنسان
طبيعي وذو الإحتياجات الخاصة
ذكاءات مختلفة مثل الذكاء الاجتماعي
قدرة الإنسان إنه يتواصل مع أشخاص
من مختلف الثقافات والخلفيات والمستويات
الذكاء العلمي
بنلاقي في أشخاص بحبو من صغرهم المواد العلمية
مثل الكيمياء، الفيزياء، الأحياء
الذكاء الرياضي
الناس إلي بتحب الرياضة بمختلف أنواع الرياضات
الذكاء الموسيقي
لما نقول شخص صوتو حلو
عنده حس موسيقي
التعلم على الآلات عنده سهل من أشخاص تانيين
عندك الذكاء النفسي
إنه كيف يفهم الناس، ويفهم نفسيات الناس
فالذكاءات مختلفة، ربنا خلقها فينا
فلما نقول طفل ذو احتياجات خاصة
هو عنده نقص بهاي الذكاءات
زي الإنسان العادي
لما كنا بالمدرسة ونقول هاد الشخص مو شاطر بالمدرسة
بس لما كبرنا واكتشفنا
إنه الشخص إلي ما كان شاطر بالمدرسة
نجح في الحياة العملية
فهاي لأنه عنده ذكاءات مختلفة
قدر يستغل هاي الذكاءات إلي هو قوية فيه
وركز عليها ونجح في الحياة
بالنسبة لأطفالنا نفس الإشي
الناس إلي بتطلع إنه هم ضعاف
هم مش ضعاف
الناس جميعاً بمختلف شرائحها
من طبيعيين وذو احتياجات خاصة
عندهم ذكاءات مختلفة
عندهم أشياء أقوى من أشياء
لأنو الكمال لله سبحانه وتعالى في النهاية
وما في حدا كامل
فلما يقولو ولادهم ضعاف، إحنا ولادنا مو ضعاف
أنا بطلع عليها بناحية إنه ربنا أخد إشي
وأعطانا إشي بداله
مثلاً أنا عندي يوسف
أوكي حركته مشكلة، عنده أشياء فيها مشاكل
بس عنده ذكاء اجتماعي فظيع
يعني بيلقط الشغلة
عنده ذكاء اجتماعي إنه يحكي مع كل الناس
ما عنده مشكلة
حتى إنه هو حكيه ونطقه أصلاً في صعوبة
ومع هيك بحب يحكي مع الناس
كبار صغار أطفال مع ناس كبار
لدرجة إنه بكون قاعد مع الناس بيحكو فموضوع
سياسي، اجتماعي، برحلة..
إيش ما كانو عم يحكو
عنده القدرة إنه يتواصل معاهم في الموضوع إلي هم يحكو فيه
ويصير يخزن معلومات
فهاد إشي بالتعليم
بالنسبة لكيف نتلقى المعلومات
إحنا كبشر يا إما سمعيين
بنحب نسمع المعلومات زي كيف بنسمع الأخبار
أو بصريين بنحب نشوفه كفيديو
أو نشوف شخص قدامنا عم يحكي
وهدول الأشخاص البصريين
لما بتحكي إشي بموضوع قدامهم
هم عم يتخيلو الصورة
يعني إنت عم تحكي رحنا عالبحر
عطول الشخص البصري بيتخيل صورة البحر
رحنا عالجبل بيتخيل صورة جبل
في ناس حسيين
زي بنكون إحنا بالرياضيات لما بنعلم الأولاد
بنقول إنه اتنين زائد اتنين
الشخص الحسي شو بكون
بكون بقول مكعبين زائد مكعبين اجمعهم
والأشياء قدامه ومحسوسة وعم بحسها
بِعدهم بصيرو أربع مكعبات
بنفس الطريقة الأشخاص الطبيعيين بيتعلمو
والأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة بيتعلمو
فأنا بضل أحكي ما في مشكلة الإتنين نفس الإشي
بس زي ما قلت ناس الله أخد أشياء
وأعطى بدالها أشياء